# [Максимальная сумма пути 2](TODO)

## [Проблема](https://euler.jakumo.org/problems/view/67.html)

>Начиная в вершине треугольника (см. пример ниже) и перемещаясь вниз на смежные числа, максимальная сумма до основания составляет 23.
> ```
>      3
>    7   4
>  2   4   6
> 8  5   9   3
> ```
>То есть, `3 + 7 + 4 + 9 = 23`.
>
>Найдите максимальную сумму пути от вершины до основания следующего треугольника:

>Примечание: Это намного усложненная версия 18-й задачи. Данную задачу нельзя решить, испробовав каждый возможный вариант, поскольку всего их 299! Если бы удалось проверять один триллион (1012) вариантов в секунду, потребовалось бы двадцать биллионов лет, чтобы испробовать их все. Существует эффективный алгоритм решения данной задачи.

``` python
solution (triangle)  # => 7273 
```

## Нормальное решение (1)

Мы создаем новый пустой треугольник с теми же размерами, что и исходный большой треугольник.
Для каждой ячейки большого треугольника рассмотрим под-треугольник, вершина которого находится в этой ячейке,
вычислите максимальную сумму пути при запуске из этой ячейки и сохраните результат
в соответствующей ячейке пустого треугольника.

Если мы начнем с определенной ячейки, какова максимальная сумма путей? Если ячейка находится в
дно большого треугольника, то это просто значение ячейки. В противном случае ответ таков
значение ячейки плюс либо {максимальное общее значение пути ячейки вниз и влево}
или {максимальный суммарный путь ячейки вниз и вправо}, в зависимости от того, что больше.
При вычислении значений пустого треугольника снизу вверх зависимые значения всегда равны
вычисляется до того, как они будут использованы. Этот метод известен как динамическое программирование.

```python
def solution(triangle):
    for row in reversed(range(len(triangle) - 1)):
        for col in range(len(triangle[row])):
            triangle[row][col] += max(triangle[row + 1][col], triangle[row + 1][col + 1])
    return triangle[0][0]
```